으 으
으
안녕하세요 sk 증권이 요소입니다
오늘은 모두가 힘든 시간이 있고 또
누구도 예외 없는 그런 어려운 시간
이지만 그래도 우리는 투자는 해야
된다 라는 말씀 좀 드리고 싶습니다
2구 주식시장 폭락 에서 이렇게 된
살아남는 방법에 대한 고민들 이런
부분도 말씀드릴 텐데요
어 어제 이제 한국 시장 리뷰를 잠깐
먼저 말씀 드리기 전에 어 제가 이제
말씀드리고 싶은 것은
음 어제 ng 사실 뭐 주가가 많이
빠지고 하다보니까 라는 분들이 또
힘들어 하시고
어
그런 부분은 이제 힘들어 하다 라는
표현은 다양 하 게 하 시 죠 그런
그래서 이제 저도 이제 막 되게
어 그 얇게 결국은 엘리트가 하는
일이 어 개인들을 등쳐 먹는 거
아니냐 뭐 이런 얘기까지 아 하시는
분도 있던데 음 뭐 뭐 속상 하긴
하지만 어쩔수 없는거 같습니다 저도
보면은 제후 동태 이사님께서 해주신
말이긴 하지만 이게 그 상담을 제가
이제 한자는 잘못이지만 한 자로써
보면 음
이렇게 되는 것 같아요
사람들의 화를
게바 주고 들어주는 것이 어 상담
이다 라고 말씀을 해주셨는데
음 뭐 제가 뭐 그런 역할을 5
우리나라에는 투자자 분들을 대상으로
보내 해주고 뭐 그런건 아니지만
음
그래도 지금은
누군가의 이야기를 들어주고
그리고 누군가의 화풀이 대상이 돼 어
줄 사람이 필요한 시기인 것 같습니다
어 겸허하게 받아들이고 또 이제 제가
해야 될 수 할 수 있는 일은
음 뭐 숨지 않구요 숨지 않고 더
열심히
아침마다 이제 시장 상황에 대해서
업데이트를 해 드린
그런 게 필요하지 않나 그런 생각이
좀 듭니다
성 시장이 조금
안타까운 그런 모습을 보였구요
주가가 사실 이런 식으로 빠지는 것은
어 좋은 모습은 아닙니다
예 종가 저가 에 모습을 보였고 사실
과거에도 뭐 이럴때 이럴 때 돈 보다
좀 과속과 로 끝났지만 또 반등을
확인 했었잖아요 서 오늘도 이제
반등을 할 수 있을거라고 믿습니다
근데 거기서 이제 더 빠지면 사실 좀
그런 안돼요 그래서 주가는 좀
안타까운 상황입니다 그래서 어디까지
빠질 수 있냐 마 이런 부분들
얘기하는 것은 사실 요번 의미는
없는것 같구요 대신에 그
3000 침 100p 가 빠진
거잖아요 그러면 200p 고점대비
로는 1 200 포인트 정도 빠진
거고 그러면 어
수치상으로는 1 아직은 1 6 7%
정도 6% 정도 어 그 정도 맞은거
가슴이 60% 정도
뭐 강세 아무리 강세 장이라도 모
10% 정도의 조정은 충분히 있는
거라서
어 뭐 아직 강 지장이 끝냈다 어제
뭐 3% tv 제목은 이제 대세 알아
게 시작인 야 뭐 이런 얘기를
하시는데
쓰세요 아예 안 나는 난 아직은 너무
빠른것 같습니다
음 그러니까 어제 이제 시장에서
지목해서 보셨어요 야 되는
종목 중의 하나는 저는 이제 포스코
인것 같아요 이게 이제 죽봉 차트
니까
보시면 지금
아까 제가 고점대비 이제 코스피는 단
6% 정도 조정 이었다고 말씀을
드렸는데
억 포스코 같은 경우에는
그래서 올해 상 단기에 가장 많이
오른 주식 중에 하는데 벌써 지금
고점대비 로는 25% 정도 조정을
받은 상황입니다
[음악]
거제 조정 까지 포함해서 요 그러니까
이제 주가가 많이 빠졌어요 그리고
밸리 전도
뒤 또 대표적인 제시 크리티컬이 라고
할 수 있는 롯데케미칼 더 어제
64% 나빠지면서
지금 이제는 뭐한 8조 원 정도
수준도 위협하고 있는데
사실이 이런 주식들이 어떻게 보면은
요건 이제 u 않다 증권의 절연 데
어 금융이 당시의 밸리 전까지 즉
내려온 상황입니다 여기 주가가 더
대로 왔으니까요
우리가 이제 보통 보면
라파 틈이 라는 개념으로 보면 은
너무 심한거 조 비교해 봤을 때
야 어떻게 롯데케미칼 때도 그렇고
포스 프로 그렇고 지금 금융위기는
아니잖아 어떻게 이렇게 주가가 빠질
수 있냐 이렇게 생각하실 수도 있는
것 같아요 그래서 아 이거 2종 넘
싸다
어 이거는 어 매수 이렇게 보실 수도
있는데 음 트레이딩 관점에서 는 좋다
라고 생각을 하구요
하지만 여전히 시장은
i 뭐 이게 지금 현재 시장
상황에서는 또 그렇고 앞으로 어제가
계속 말씀드리는 탄소 과 관련된
부분도 그렇고 이 회사의 주가가
안된다 라는 표현보다는
음 제가 말씀드리는 것은 아
손오공이 브루 막 그거죠 어
드래곤볼에서
어 다리 에다가
이렇게 다리 에다가 뭘 많이
모래주머니를 달고 쿨러 나고
그랬었잖아 요
그런거 하고 비슷한 것 같다 아
탄소배출을 줄이기 위한 노력을 계속
해야 되는데
파피용 때문에라도
주가가 많이 추세적으로 올라가기가
쉽지 않다 이런 말씀 좀 드리고
있습니다
1일 어제 또 다시 올라서
젊 140
1107 14.5 원까지 올라가구요
이게 이제 지금부터는 또 어 디 x
y
이제 달러 인덱스 를 좀 보셔야 될
텐데
살라 인덱스 도 주공 기준으로 이렇게
지만 1% 대 상승하고 있고
어 어디까지 올라갈 수 있냐 그러면은
뭐 이런 수준 95p 까지는 올라갈
수 있다 라고 생각을 하고
올라가지 않고 뭐 여기서 이렇게
내려오는 그런 시나리오를 가질 좋지만
우리는 이제 뭐 시나리오를 써야 되는
거예요 어떤 그 가격적인 부분이나
주가가 연도 어떻게 될 것인가에 대한
부분에서
시나리오를 뭐 최악의 상황에서는
어디까지 빠질 수 있나 그런 부분에
대해서
마음을 먹고 어 대비를 하시는 것이
어 기회 비용이 있더라도 그런 자세가
필요하다 말씀을 좀 드렸죠
제가 뭐 참 프로 tv 나서 음
주식으로 돈을 못 버는 방법 뭐 이런
얘기를 한 게 아니고 나름대로 는
되게 구체적으로 시장에 대응을 어떻게
하셔야 된다는 말씀 드린 이유는
어 욕먹을 각오를 하고 말씀 드린
거예요 예 틀니 각오를 하고
어 앞으로도 이제 계속 그럼 부분에
대한 말씀을 좀 드려 보도록 할
거고요
미국 시장 리뷰 들어가겠습니다 시장의
뭐 줄 뉴스 중에 하나는 전인 포멕스
기사 구요
되게 이거는 소개하는 부분을 어 좀
국장님 한테 허락을 받고 하는 겁니다
월가 전문가 들이 섹스 홀에서
테이퍼링 발표 시기가 과도 할 수
있다 그러니까 텍스 홀에서 테이퍼링
얘기 안 나올 거다 라는 얘기를 좀
했습니다 근데 사실 이게 이제 주가
라는 측면에서 보면 테이퍼링 에
대해서 저희가 젖에 인지 테이퍼링이
유감 이라는 말을 하면서
테이퍼링을 할 수 있는 경우 못하
패할 수 있는 이후 못하는 이후 뭐
이렇게 말씀 드렸는데 할 수 있는
이유는 여러가지가 있죠 테이퍼링 할
수 있는 이고 뭐 물가가 도 그렇고
미국의 지갑도 그렇구요
끊이지 개 못하는 이유 이제 델타
바이러스가 생각해 지면서
경기 특히 신흥국의 경기 갖음 안
좋아진다 라는 것은 문제 라고
했잖아요
지금 상황에서는 테이퍼링이 통해서
우리가 지금 유동성이 회수될 가능성에
대한 고민은
아닌것 같습니다
지금 고민은
지금 경기가 이제 사랑하려고 이제 막
사랑하려고 하다가
델타 바이러스나 뭐 이런 부분 때문에
다시 이렇게 좀 내려 올 텐데 이
내려오는 것을 더 내려와서 떡을 대비
형태로 만들지 않기 위해서는 지금
테이퍼링 할 때가 아니다 라는 얘기가
나올 겁니다
그런 부분들이 사실 장기적으로
가실때는 저는 개인적으로 테이퍼링을
9월달에 할 수 있는 상황이 되면
이게 어쨌든 테이퍼링 은 불확실성이
없기 때문에 빨리 끝내고 가는게 좋다
라고 말씀을 드려 거 든 요 그런데
음 안한게 사실만 오히려 더 장기적
가지는 좀 더 안좋은 부분인것 같아요
왜냐하면
좀 경기가 잘 받쳐주는 상황에서 또
이렇게 좋은 시나리오로 가는 것이 더
좋았는데
그래서 음 이런 우려들이 지금
상당부분 주가의 많이 반영되어 있기
때문에 관련된 주식들이 어 리바운드
할 수 있는 가능성은 충분히 있지만
그래도 저는 뭐 굳이 그런 쪽보다는
제가 개도 말씀드렸던 주도주 중심으로
어 현금과 주도주 를 가지고 초짜
하시는게 맡아 이렇게 생각합니다
그리고 방금 말씀드린 건 이윤을
쓰고요
미국측 6 채권을 보면 국제 가격이
테이퍼링 보다는 음 제가 말씀드린
부분이죠 성장 둔화 우려에 상승했다
이게 이 부분을 더 초점을 맞추고
있다 라는 겁니다
그리고 어
b52 에서는 11월에 시작할 거나
시작 하는게 중요한게 아니고 저는
어제 말씀드린 것처럼 두 가지죠 어떤
속도로 할거냐
그리고 언제 시작할 언제 시작할 거야
도 중요하지만 어떤 속도로 할거냐 어
굉장히 중요하다 그래서 언제 끝난 야
좀 더 중요하다고 말씀 드렸고
타일러와 강세에 보였다는 부분 이어
단어 강제 보였구요
증시는 좀 본 조세의 있었다라고 볼
수 있는 것 같습니다 캐시 우드가
어제도 좀 한 말씀 하신것 같은데
어주 식사법을 아니다 아지 이렇게
말씀하시면서
공매도 이렇게 많이 있는데 어떻게
생각하냐 뭐 맘이 편하다 이런 말씀을
해주셨습니다 음 그리고
나스닥 을 보면 은 나 싸게 주가
고요 사실 다 쌍의 주가는 평
치장하고 는 조금 다른 모습 좀
보여주고 있습니다
어 그래서 아직까지는 우리가 지금
다르다 글 걱정해야 되는 상황은
아직은 아닌 것 같구요
어제 이제 주가는
어 제가 어제 뭐 1 1 2 1 c
좀 넘어서 까지 좀 지형을 봤는데 난
타기 1 0.5% 끝에 까지 올랐다가
반응했다 가 처음에 빠져 시작했는데
대부분 다 이제 혼조세로 마감 을
하는 모습 이었구요
어 종목별로 보면 은
넷플릭스 조 몰랐구요 그리고 엔비디아
가 실속 발표한 이후로 좀 놀랐습니다
그리고 어
컨버트 6가 관련된 유가가 또
어제부터 많이 빠졌구요
구리 가격이 빠지는 것도 사실
경기둔화에 대한 우려가 지금 반영되고
있는 거다 그런 부분을 캐터필라 나
보인 그리고 이제 금융주 리로 좀
조정을 받은 모습입니다
그런데 테스 한 뒤에 말씀드리겠지만
telo 4 ai 되어있구요
어제 말씀드렸던 테이퍼링 6 암에
대한 부분도 아까 제가 말씀드렸죠
부동산 가격 고용 그리 고물가 뭐
보면은 테이퍼링을 해야 되는 상황인
건 맞지만 순국 대타 변이를 통해서
공급망 이슈로 피폐해 상승하면 아
이게 또 또다시 못하는거 아닌가
음
기억해 보시면
미국 연준의 자산 2
2008년 이후로 계속 몰랐는데
한번 쉬었다가 2번 쉬었다가 3번
이렇게 올랐다고 말씀드렸잖아요
이때 이제 뭐 한번 하고 끝날 줄
알았죠 근데 이게 끝나기가 쉽지 않은
거죠
그리고 이게 이렇게 데려왔다 이렇게
올라오는 것도 상당히 어렵다 라는
생각입니다
우리가
뭐 제가 이제 연주를 건 아니지만
연준의 원이 이라는 입장에서 생각을
해보면 은 이런 생각은 어떠 어떨까요
그 음
미국 연준의 원이라면
어떤 생각을 하게 될까요
음 어떤 의사결정을 해야 됩니다
테이퍼링을 할거냐 안 할 거냐 네 뭐
명시적 음가 그 대내외 대외적으로는
해야 되는 이유는 머물 깔아 아머
집값은 뭐 있지만 그 알고 연 진
의원 그 개인의 입장에서는
했을 때랑 안했을 때의 그런 차이
이런 부분에 대한 설명이 했을 때 즉
다시 말하면 테이퍼링을 하게 되면 뭐
때문에 욕을 먹을까
어
만약에 테이퍼링 했는데 경기가
좋아지다 가 야 이거 테이퍼링
해가지고 경우에 특히 거로 봐서
더블비 db 됐다 이런 얘기를 이런
상황이 됐을 때 욕먹는 걸 두려워
할지
아 잘했다 이런 얘기를 할지 생각을
해보면 사실 이렇게 되지 않게 하기
위해서
어 연준 원들이 알고 싶은 것은
경기가 좋아진다 경기가
회복된 달하는 것 만큼이나 중요한 게
뭐냐면요
경기를
예측 하는 것이
예측하는 거세요
가지 성 이라고 하는데 어
눈에 보인다 이런 게 더 중요해요
아 이건 상황이면 경기가 이렇게까지
뭐 이렇게까지 빠지진 않을 거라는
확신이 들기 위해서는 경기에 대한
예측 가능성이 이렇게 도 될 수 있고
이렇게 될수 될 수 있는 그런
상황이면 은 하기가 어렵습니다
하지만 그게 아니고 아 요렇게 될
가능성이 이렇게 될 가능성이 높아
졌다
이렇게 되면
어쨌든 욕을 먹더라도 아니 정 도우미
확률이 면 해도 되지 라고 생각을 할
수 있다는 거죠 그래서 경기가
회복되는 것도 중요하지만 예측
가능성이 중요한데 지금 여기서 이제
문제는 뭐냐면 제타 변수 거죠 결구
이제 바이러스가 어떻게 영향을
주는지에 대해서 계속 볼 수밖에 없는
그런 상황이 거 같습니다
그래서 좀더 보면 9기 가격과 아
한국 코스피 하고 이제 비교좀
파악하면서 보면 어제도 이제 제가
말씀 드렸던 게 이제 구리가 게 많이
빠진 게 좀 별로 좋아 좋은 모습은
아닌 것 같다 라는 말씀을 드렸고
어제는 음 어쨌든
터 점 을 좀 보고 어 및 꼴이 되고
좀 올라오는 곳을 좀 보였구요
코스피도 오늘
적어도 이런 정도의 모습은 보여주지
않을까 그런 생각이 좀 합니다
국민의 나 어 아까 기사에서 말씀드린
것처럼 보여 빠졌습니다 일단 얘기는
테이퍼링을 하면은 채권을 안사 주겠네
그럼 금리가 모르겠네 라고 생각하지만
그게 아니고 테이퍼링을 했을 때 생길
수 있는
경기 둔화를 반영하면서
금리는
뭐 큰 폭은 아니지만 좀 하라 겟다
오늘
9시 한국시간 9시에 테슬라 데이 가
시작됩니다
뭐 테슬라 데이 뭐 여기서 언제 뭐
이거 보보 택시 뭐 하는거 아니냐 뭐
이런 얘기도 있고 막 그런데 크게
중요한게 아니구요 저는 이제 어
도조 시스템도 그렇고 테슬라가 ai
를 통해서 무엇을 할 수 있는지
특히나 자유 주인과 관련되서
어그 런 얘기들이 나올 것 같습니다
어떻게 보는 음 차 짐만 가지고
어떻게 잘 대응할 수 있냐 이런
얘기를 이제 나오겠죠 그런 방법에
대해서
어
개인적으로는 이렇게 생각합니다 음
kia 에 대해서
어
eai 를 기술이나 이런 부분에
대해서
음
이렇게 살면 좀 드릴께요 제가 알
저는 음 개인적으로 이제 뭐 개인적인
이야기지만 이제 과학 고등학교
나왔구요
곽 고등학교에 가서 굉장히 많은 뭐
개인적인 얘기지만 좌절을 많이
했습니다
어 중학교 때까지만 해도 꿈을 잘하는
줄 알았는데 물컵 공부 잘하는 애들이
많은지
그래서 제가 늘 말씀 드리는게 어
중학교 때 전교에서 1등 하던 애들만
뭐 하나 가지고 어
2 뭐 중학교 4 반해서 이제 추앙
능력을 보면 수학 추 악인의 과학 뭐
그리고 코딩 이런 부분은 다 실력이
이런식으로 되요 어 여기 여기가 1명
여기가 100명 일어 가면 실력
차이가 이렇게 합니다
그리고 여기있는 1등만 뭐 않아도
업도 이렇게 합니다
그리고 또 전기 뭐 전교에서 1등
하는 애들끼리 만 모아 나도 또
이렇게 되구요
그리고 저희 학교가 보면 이렇게
됩니다 계속 a
그래서 제가 말씀드리고 싶은것은
뭐냐면은
구글처럼
정말 전세계에서 진짜 머리좋은
사람들끼리 모여 있는 곳이잖아요
거기서도 이렇게 됩니다
그
진짜 탑 클래스의 어떤 그 코딩을
하고 할 수 있는 사람의 능력은 아직
헛 구글에서도 이렇게 됩니다 예
이렇게 되는데
음 뭐 이세돌
이슈 있으면서 그 구글의 딘 마인드에
라는 곳에서 회사의 ceo 가 구글의
있는 사람들 모아놓고 강연을 했을 때
어제 사회가 있어요 그때 이제 강연을
할 때
구글의 있는 모듈 엔지니어들이
어 뭐 했냐 며 는 어 기립 박수를
쳤다고 합니다
음 우리가 이제 보면 그 이 사람들이
하는 일 들려 그 이해할 수 있다
라고 생각하는게 굉장히 큰 오산이다
라는걸 말씀을 좀 둘이 고 싶은
거예요 이 구글처럼 춤 않은 청
재들이 있는 곳에서도
혁신을 만들어내는 것은 굉장히 소수의
한두명이 가능성이 있습니다
이렇게 열심히 아예 진짜 똑똑한
사람이 여기 가려고 쯤 구글에서
엔지니어들이 그 천국 있거든요 그래도
그래도 그랬으면 그래도 음
aida 뭐 오늘 뭐 무슨 일이
일어나서 주가가 어떻게 되느냐 어차
일식은 나온다
이런게 중요한게 아니구요 ai 기술이
지금 현재 우리나라 가 아니고
전세계를 어떤 쑥을 바꾸고 있는지에
대해서 관심을 갖는 것이 좋다 라고
생각을 합니다 예
aida 는 9시 부터 시작되고 요
마지막으로 제가 어
이제
제목이 어떤
제목의 제가 말씀드렸던
어려움에 상황에서 극복할 수 있는
방법에 대한 이야기를 하기 위해서
되어 이제 이 그림을 좀 가져왔고 요
이여서 아까 드미 이번 주에 설명을
했던 내용입니다
음
자 생각을 해보시면 우리가
어
다 그
왜 왜 투자를 하는 것이 어려운지
좀 말씀 들어보면
투자란 것이 외로운
외롭고
힘든 이유는
굉장히 저는 한마디로 표현하면 이
거라고 생각하거든요
의사결정을 해야 되기 때문이다 라고
생각합니다
이 의사결정 이라는 것은 어 사고
파는 걸 말이에요 근데 내가 개인이
어 주식을 한번 사고 파는 것 이라는
것은 마치 회사의 ceo 가 어떤
매우 중대한 어 투자 의사결정을 할
때 굉장히 심사숙고하고 나서 마지막에
인지 뭐 사인을 하잖아요
그러면 이 사인을 하는 작업이 랑
똑같은 것이 우리 개인투자자 분들이
그리고 이제 기관투자자 분들이 그
의사결정을 하는 건데 그 4 결정이
굉장히 고통스럽습니다
왜냐하면 부터가 바로 나오니까요
근데 그 의사결정을 할 때 우리가
극복해야 되는 것은 뭐냐면
어 결국은 인간의
인간의 본성 입니다
인간의 봄 섬을 극복해야
좋은 투자를 할 수 있습니다
남들 하고 똑같이 해 가지고 돈을 벌
수 있다라고 생각하는 것은 어 건
시장을 너무 우습게 보는 거죠 뭐
주식 짱이 오른다고 해서 다 돈 벌
수 있는 것도 아니고
남들과 다르게 생각하고 남들보다 좀더
어 잘 하는 플레이가 지금같은
시장에서 더 필요한데
우리가 그럼 뭘 해야 되냐 라고
생각을 해보면 저는 이런거 같아요
첫번째로
이쪽은 요 제가 그래서 이제 3%
티비에서도 지금까지 성과가 좋았던
분들과 그렇지 않았던 분들이 이렇게
이게 했는데 여긴 성과가 좋은
분들이에요
주식을 잘 하신 분 이어 지금까지
이쪽은 성과가 안 좋은 분들이에요
그 때 주가가 수익률 기준으로 보면
이렇다는 거고요
그 두 번째로 나눠보면 은 이쪽은
앞으 가지고 있는 주식 뒤도 안 쓸
가능성이 그리 9 행적으로 판단할 수
있는 거죠 나중에 할 수 있는겁니다
여기는
가지고 있는 주식이 더 빠질 가능성이
높은 주식 때
인 경우입니다 그럼 우리가 극복해야
되는 그런 사거나 아니면 인간의
본성은 각 국면 마다 다른데요
하나씩 자기가 간단하게 말씀을 드리면
우선은 두려움입니다 첫번째로는 층이
좋아요 그럼 더 올라갈 수 있는
종목을 가지고 있다면 평가에 2기
사라지면 어떡하나 라는 그런
두려움에서
을 극복해야 지 더 수익률을 극대화할
수 있습니다
이동장 어려운 얘기죠
반대로 수익률이 안좋은데 주가가
올라갈 수 있는 상황 지금 같은
상황에서 적용되는 부분일 텐데 우리가
통제해야 되고 어 해야 되는 것은
공포 믿어 끈 부
뭐냐면 알고 시스템 리스크 하니까
대세 하락 아니까 이런 공포에서
벗어나 야 어 주가가 다시 뭔
빠졌지만 다시 올라갈 수 있는
상황에서 어제 이익을 낼 수 있다는
거고 여기서 빠졌을 때 패대기 치는
어주 까르
파라 머리는 이런게 이제 패닉 셀링
이라고 하는 거죠
이 패닉 셀링 을 했을 하는 것이
계란 좋은 상황이거든요
정말 기껏 열심히 공부해 가지고 산출
지금 하 이걸 다 팔아 버린 다니
이게 이제 안 좋은건데
음 그래서 이제 적체가 말씀드리는
것은 공포 심리 릴 어 조금이라도
조금이라도 덜 어 막기 위해서는 이
분할로 대응하는 거예요
분할로 대응하는 거구요 두번째로는
확률적으로 대응하는 겁니다 아 이거는
맞출수가 없어 의 당연히 이것은 지금
시장은 어
제가 그때 샴푸 티비에서도 박선
쪽으로 말씀드린 이유는 그냥 이렇게
생각하는 모집을 보시라는 얘기지
그게 맞추려고 제가 했던 얘기가
아니에요
뭐 고민을 많이 해서 맞추기 위해서
노력을 했습니다 맞추기 위한 목적이
아니고 그냥 이렇게 말씀하 드린 거고
확률적으로 생각을 하셔야 되요 왜냐면
이건 지금 예측하는 게 굉장히
어려워진 시장으로 바뀌었어요
예 그렇단 말씀 드리고요
그리고 이제 세 번째는 게 수익률이
안 좋은 상황에서
주가는 올라가지 못할 수 있는 종목을
드리고 이제 이거는 올라가 내려가는
후 행적으로 말할 수 있는 거민이
다만 그렇습니다
그랬을 때 우리가 그 부캐 야 되는건
희망이라고 얘기했죠 그래서 회복에
대한 발견한 기대감을 가지고 있으면서
여기에다가 손실을 회피한 다 그리지
무지하고 동반하게 되면 이 가장 큰
리스크 인것 같습니다
물론 아이고 더 올라갈 수도 있는
것을 갔다가 팔아 버린 것은 공포
이지만 2박 연한 희망 만큼도 또
비견될 만큼 굉장히 안좋은 그런
인간의 본성이 에요
우리는 손실이 나면 우리가 이 손실의
필 이제 영어로는 뭐 수 없 어 정
이라고 하는데
아보키 꼴도 보기 싫어요 그래서 뭐
개 잘 안 열어 본다 이렇게 얘기하는
또 뜨게 중요한 방법인 하지만 안되는
주 식들을 그냥 아 그냥 아무생각없이
들고 잇는거 이런 부분도 좀 문제가
있다는 거죠 그럼 어떻게 하는거냐
이렇게 행할 수도 있지만 알아들을 쓴
분들은 다 아시는 분 미식 바로
생각하고요
마지막으로는 60일이 좋은데 주가가
결과적으로는 안좋을 주식을 어 가지고
있었다면 우리가 그게 되는건 이제
담요 긴거 줘 어 추가 수익에 대한
과도한 기대를 갖는 것은 안 된다
이렇게 말씀을 드리고요
음
제가 이번에 이제 이제 어제도 이제
텔레 g 이나 이런 채널을 통해서
말씀이 어떤거는 투자의 전설이라는 챙
행성이 버튼 있으신 그 이 책은
마지막이 제 16장 2
우리가 어려운 상황이 됐을 때
극복하는 법 에 대한 얘기가 나와요
그래서 이제 김 타기관 인도 설명을
해줬는데
1 간단하게 이제 읽으면서 좀 마무리
하도록 하겠습니다
음 일단 내가 전망했던 것에 집착해서
스스로 궁지에 몰아 놓았지만 해요
라고 얘기했습니다
어
저도 이거 이 생각을 많이 해요 내가
옛날에 했던 말이 있는데 말 바꿈
안되지 그런 전망에 집착할 필요 없는
거에요 저도 이제 어 지금 부터 계속
매일 아침마다
여러분들한테 말씀드릴 거 는 사실을
잘 전달 해 드리고 그리고 판단은
여러분들이 잘 하실 수 있도록
그리고 이제 저의 생각이라는 것은
말씀드리겠지만 그렇게 말씀 드릴
거구요
무엇이 잘못되었는지 말해주는 어 다른
사람의 충고를 꼭 들어보시기 바랍니다
4 그리고요 원칙을 본인이 이미
가지고 있어도 원칙을 포기하지 말고
지금 주가가 빠졌다 고 해서 갑자기
여러분이 믿지도 않았던 다른 사람들을
어 실패하거나 그렇게 하지 마십시오
라는 겁니다
그리고
종이 위에다가 한번 여러분이 처음에
올해 조 덕으로 좋구여 어 작년에
처음 시작했을 때 아쭈 참기 때
포트폴리오를 한번 쭉 적어 보시는
것도 도움이 됩니다
그리고 지금 이 보유하고 있는 지금
보유하고 있는 포트폴리오 랑 비교를
해보는 거예요 그리고 왜 달라졌고
어떻게 다른지를 보면서 화대 가 왜
이렇게 있지 라는 것을 생각해 보는
것이 도움이 된다는 겁니다
그리고 또 지난 6개월에서 12개월
동안 최악의 주식이 어떤 것을 뭐
20 종목 이라고 했는데 이 조모
까진 아니더라도 한번 뽑아 보세요
그래서 이것도 손으로 적어 보십시오
그리고 무엇이 잘못됐는지 스스로
설명을 해 보는게 중요합니다
스스로 설명을 해 보는게 중요합니다
그리고 자기 자신의 의지로 하루하루를
보내는 지를 아 이것도 즉 정말
중요한 말인데 이건 기관투자자
분들한테 더 좀 많이 까요
이게 사건이나 이거를 수동적으로
휩쓸려 다니는 1 점검 해 봐라
이건데
이 말은 정말 종 중 한 말임에
투자를 하는데 있어서 내가 스스로 자
나의 방식대로
어 좋은 투자 를 찾기 위한 노력을
했는지 아니면 그 점만 맨날 뉴스만
따라 사는지 이걸 한번 점검해 보라
는 거예요 그리고 이미 가지고 있는
생각을 점검하는데 그치지 않고 새로운
아이디어를 찾는 데 시간을 찾고 있네
충분히 보내고 있냐
아 이게 참 어려운 얘기인데 그렇게
하란 얘기 고요 의도하지 않은 투자가
포함되는 지도 검토하라 이것도 너무
좋은 말입니다 그래서 이 말씀을 이제
에선 이 몰튼 얘기 하셨던 이 말씀에
대해서 좀 여러분들이 이번 어시장이
어려워진 국면에서
음 다시 한번 생각해 보는 그런
시간을 가졌으면 좋겠습니다
오늘 이제 모두가 힘든 시간입니다
그리고 누구도 예외 역시 힘들지만
그래도 투자를 해야 된다 라는 말씀을
드리고요
어시장에 상황이 뭐 당장 해결될까
아니기 때문에 저도 매일 아침마다
어떻게 시장 상황이 됐고 어떤
시나리오를 그릴 수 있는지 그런
부분에 대해서 계속 업데이트를
드리도록 하겠습니다
음 참고로
유속 아카데미 시즌 투 가 어제
종료가 됐구요
음 아마도 기대하기 로는 오늘 이나
내일 정도에 어
저희 구독자가 10만 명이 될 것
같습니다 특히 어
10만 명이 될 거 같고
지금까지 이제 구독자 분들이 어
도와주시고 했던 부분에 대해서 정말
감사드리구요
어
구독자 분들이 응원해 주시는 힘
때문에 여기 왔다 라고 해도 과언이
아닙니다 그리고 주변의 많은 분들이
도와주셔서 찜한
음
힘든 구간도 있었고 뭐 그랬지만
여기까지 오게 해 주셔서 너무 감사
합니다
그래서 만약에 되면 제가 이제
토요일날 제가 이제 약속을 했던
것처럼 토요일날 8시에
어
라이브 방송을 하는 걸로
어 그렇게 할 겁니다
대 되면요
안 되며 다음 주에 하고 이번 주에
할 수 있으면 하고 그렇게 하겠습니다
아 너무 힘든 시간이지만 저로
위로하시고 서로 이렇게 음 같이 계속
투자를 하실 수 있도록 힘을 내줬으면
좋겠습니다 감사합니다
으
[음악]